# 程序结构
> 从结构角度讲，Kula 程序通常使用面向过程的方式构建。    
> 整个程序由多条语句或语法块构成。

## 从 hello_world 看起
```kula
# hello_world
println("hello_world");
```

我们可以看到：
1. 第一行是一条注释，用 `#` 符号开头，遇到换行符结束
2. 程序中包含一条语句，并使用分号结尾

> 值得注意的是：     
> 1. Kula 语句会按照顺序依次执行
> 2. Kula 是大小写敏感的
> 3. 所有语句必须以分号结尾，尤其是后文的 **函数声明**！

下面将会对 Kula 语言的语句格式进行讲解。

> 注意 - 本教程的标准化描述：
> 1. 通常的，符号代表符号本身。例如 `=` 代表一个真的等于号
> 2. 尖括号括起来的，表示某一类符号。例如 `<值>` 表示 *这里应该有一个值*。这个值可能是一个常值，也可能是一个函数的运行结果 (毕竟函数的运行结果也可能是值)。
> 3. 方括号括起来的，表示一组该符号。例如 `[<语句>]` 表示 *这里可以有任意多条语句*。
> 4. 连续两个并列的方括号，第一个表示连续的符号组，第二个表示每两个符号组之间的分隔符。例如 `[<值>][,]` 表示 *这里可以有任意多条值，其中，每两个值之间用一个逗号分隔*。

## 值语句
```
<值> ;
```
例如
```
;
100;
a;
println("hello_world");
```

其中，值是可空的。   

在该语句中，如果有值，值会被丢弃。
如果值是一个 **带入了参数的** 函数，那么函数会被执行。

> 值语句是最常用的语句，例如开始的 `println("hello_world");` 就是一个完整的值语句，`println`作为一个函数被执行，随后并不返回任何值，也没有值需要被丢弃。

## 赋值语句
```
<变量名> = <值> ;
```
例如
```
a = 100;
b = "hello";
```

这个语句会按照名称 *声明* 或 *更新* 一个变量。

即：
1. 如果变量名不存在，则声明这个变量，并赋值。
2. 如果变量名存在，则更新这个变量的内容。


自然的，如果值是一个 **带入了参数的** 函数，函数就会被执行。

> 赋值语句也十分常用，它让我们允许存储一些量。    
> Kula 语言是强动态类型的语言，在后文，我们会详细介绍这个概念。    

## 逻辑控制语句

### if 逻辑
```
if (<值>) { [<语句>] }
```
例如
```
if (greater(age, 18)) {
    println("我成年咯！");
}
```

这个语句用来控制逻辑，被视为一种 *条件分歧*。当 *值* 为 非零时，会执行 **大括号内的语句组**。

> 从这里我们可以看到，语句的定义是 **递归** 的！     
> 事实上，不只是语句，**值的定义也是递归的**

### while 逻辑
```
while (<值>) { [<语句>] }
```
例如
```
while (less(a, 10)) {
    a = plus(a, 1);
}
```

这个语句也被用来控制逻辑，被视为一种 *条件循环*。当 *值* 为 非零时，会执行 **大括号内的语句组**，之后，程序会重新跳转到 `while` 语句的开头，重新重复此过程。

> 在本例中，如果变量 `a` 的值小于 10，则会被一直累加到 10。