# 入门
> 尝试将本章节的用例运行出来吧！

## 运行！
作为解释型语言，Kula 支持 REPL交互模式 和 脚本模式 两种使用方案

```shell
$ kula      # 直接在控制台中打开 Kula 的 REPL 
```
或者
```shell
$ kula --debug ./hello.kula      # 使用Debug脚本模式打开 hello.kula
```
或者
```shell
$ kula --debug=0 ./hello.kula     # 使用Release脚本模式，打开该路径下的 hello.kula 文件
```

> 本教程将以 `Release脚本模式` 为主要方式讲解

## 第一行代码
我们新建一个文本文件，将他的文件名改成 `hello.kula`。随后向正文输入：

```kula
Shell.println("hello_world");
```

我们在当前路径打开一个Shell，向其中输入 （`$`符号是Shell自带的！不用输入！）
```
$ kula ./hello.kula
```
即可将这些代码运行起来。

`hello_world` 是编程语言的入门仪式。这一行代码会在控制台上输出这个字符串。

## Shell
> Shell 是程序员的常用工具，Kula 语言要想独立运行，也需要 Shell 的帮助

Shell 程序 会依次扫描输入的每一个字符串，每个字符串都会被当作一个参数处理。

Kula 的 Shell 工具接收两种参数 (Pre 0.4.2+)：
+ 文件参数，有且只能有一个。可以让 Shell 程序根据路径找到待编译运行的文件路径，并运行之
+ 配置参数，改变 Shell 程序的参数，例如
    + `--debug` 设置编译器为 Debug 模式
    + `--debug=0` 设置编译器为 Release 模式
    + ...等等

### 配置参数
```shell
--<参数名>
或
--<参数名>=<参数性质>
```
+ 参数名，即待设置的参数名称
+ 参数性质，即待设置的参数为打开或关闭
  + `1 true on` 或 *缺省* 视为打开
  + `0 false off` 视为关闭

例如：
加载已经写好的 `stack.kula` 库，用以查看编译结果。  
当前需求下，我们可以尝试开启 `lexer` 和 `parser` 属性
```shell
$ kula stack.kula --lexer=1 --parser=1
```

### 配置参数一览
| 命令            | 作用          |
| --------------- | ------------- |
| `--debug`       | 参数全开/全关 |
| `--lexer`       | 词法分析回显  |
| `--parser`      | 语法分析回显  |
| `--stop-watch`  | 代码运行测速  |
| `--value-stack` | 虚拟机栈回显  |
| `--type-check`  | **类型检查**  |

## REPL
> REPL 是 Kula 语言的控制台交互模式

当我们配置好环境变量以后，在控制台输入
```shell
$ kula
```
即可直接进入 REPL 模式。

REPL 模式下，Kula 只能运行即时输入的简短的代码。运行结束后，当前作用域内的变量会被保留下来。

### 命令
> REPL 模式下有许多内置的命令可以使用，他们可以实现一些调试性的功能

Kula REPL 中，命令都以 `#`号 开头。

| 命令           | 作用                                      |
| -------------- | ----------------------------------------- |
| `#exit`        | 退出 REPL                                 |
| `#gomo`        | 输出当前 Kula 版本信息                    |
| `#debug`       | 设置 REPL 为 DEBUG 模式                   |
| `#clear`       | 清空环境内已经保存的变量 (和虚拟机栈内存) |
| `#lexer`       | 更改配置：词法分析回显                    |
| `#parser`      | 更改配置：语法分析回显                    |
| `#stop-watch`  | 更改配置：代码运行测速                    |
| `#value-stack` | 更改配置：虚拟机栈回显                    |
| `#repl-echo`   | 更改配置：栈顶变量回显                    |
| `#type-check`  | 更改配置：类型检查                        |

> 注意：  
> `#debug` 命令会改变所有编译器配置项。

#### 命令的语法
命令的语法和配置参数的语法一致，区别是要将 `--` 改成 `#`

#### 命令的使用
命令在使用时，可以直接输入进REPL的输入区域内。
```
>> #exit
```
这样，kula REPL 就被退出了。

### 运行代码

#### 运行单行代码
如果我们在一行内输入了完整的 kula 代码语句，该代码就会被执行
```
>> a = 0;
0

>> b = +(1, 2);
3
```

如果一行内输入了多个语句，只要语法完整，他们就都会被执行。
```
>> a = 2; b = +(a, a);
4
```

#### 运行多行代码 (Pre 0.4.2+)
如果我们输入了一行括号没有完全匹配的代码，则会触发多行代码输入机制，允许下一行继续输入以完善代码。
多行代码粗略的通过括号匹配来判断代码的完整性，当括号被完全匹配后，按下回车键输入一个空行即可完成输入。

```
>> if (equal(a, 1)) {
..   Shell.println("a = 1");
.. }
..
a = 1
```