# 数据 和 类型
> 数据 是 Kula 语言操作的对象。

## 从 hello_world 看起
```kula
# hello_world
Shell.println("hello_world");
```

我们可以看到：
1. 除去第一行，他是一条注释
2. 程序中包含一条语句
3. 语句中 有一个被双引号包裹起来的 *数据*，它是一个 *字符串*

下面我们将会按照 **类型** 讲解 Kula 语言中的数据

## 数字 `Num`
数字是 Kula 语言简单的数据类型
```kula
1
1.25
-10
```

很简单是不是？

> 如果你学过其他的编程语言，你应该将 `Num` 理解为一个 `单精度浮点数`    

!> 有必要在这里提前警告一下：    
Kula 语言不支持运算符，所有的运算操作都由函数处理。    
这种设计出于以下角度考量：      
*减少 Parser 的回溯分析，提升即时编译性能*    
*无需考虑 运算符优先级 和 结合性，降低记忆负担和学习成本*    

Kula 中没有 `Boolean`**布尔值**，取而代之的是 `Num` 代替布尔。    
当 `Num` 值为 0 时，视为布尔 `假`，其他情况都视为布尔 `真`。

## 字符串 `Str`
字符串也是一个较为基本的数据类型
```kula
"kula"
"hello_
world"
```

字符串，即为被两个引号 `"` 包裹起来的字符们。两个引号之间的字符将被整体的视为 **一个** 数据。    
允许换行，允许使用转义字符 (自行了解)

## 内置函数 `SharpFunc`
内置函数是 Kula 语言的一些基本操作的封装。    
在后文我们会相对详细的介绍内置函数的用法，以及内置函数一览表。

## 匿名函数 `Func`
匿名函数是对一段 **操作** 的封装。

匿名函数是 Kula 语言的最大特色。三言两语讲不清！后面留着讲！

!> 内置函数`SharpFunc` 不是一种 `Func`

两种函数都可以使用小括号 `()` 进行调用，小括号内填入参数，使用逗号 `,` 分隔。

```shell
>> plus(1, 2);
3
```

## 数据结构
数据结构会在后面的内容作为单独的章节讲解。 

Kula 中原生支持的数据结构有：
1. `Array` 定长数组
2. `Map` 字符串索引字典

数据结构大部分的操作依赖于 *内置函数*，更多的会在后面的内容讲解。

## 除此之外？
后文会提到 [鸭子类型](/zh_cn/1/duck-type) 和 [高阶类型](/zh_cn/1/func-type)，也可被用于类型检查校验。

还有一些关键字也被用来描述 **数据类型**。

+ `Any` 表示任意类型
+ `None` 表示 *无该值*，一般用于标记函数无返回值

还有一些关键字用来表示一些常量。

+ `null` 表示空值
+ `engine` 表示当前引擎的Map容器，用于 Kula 和 C# 交换数据

## 在 Kula 中，数据的特点？

### 变量作用域
Kula 的变量作用域是基于匿名函数的，我们将在函数部分讲解。

### 数据不可变
Kula 语言中，数据通常是 **不可变的**。

每当我们使用赋值号 `=` 时，我们实际上都 **构造了一个全新的数据对象**，将其赋予给对应名称的变量。    
这一规则无一例外。 *(这一点和Python十分相近)*    

比较特殊的是 **数据结构**，他们是仅有的可变数据类型。改变其内容的方式要基于后文的 *内置函数*。